# 부산 알고리즘 스터디 회고록

## 2019.11.02
10월 알고리즘 스터디를 모집하고 생긴 첫 모임입니다.

 총 인원은 저 포함 4명으로 첫 모임이기에 카페에 모여 
 대략적인 자기소개 와 일정/장소 및 비용 관련된 이야기를 1시간 정도하고 
 다음 주 알고리즘 주제관련 으로 문제를 풀어오기로 하고 끝냈습니다.
 
## 2019.11.09
알고리즘 스터디의 첫 주제는 **스택/큐**이며 [프로그래머스](https://programmers.co.kr/learn/challenges)에 있는 문제를 풀었습니다.

스택/큐 총 6문제 중 4문제(기능개발, 프린터, 탑, 트럭)를 풀었으며 알고리즘의 난이도는 준수한 수준의 문제들로 구성이 되었지만, 해당 문제들의 지문이 난해하며, 스택/큐를 쓰지않아도 해결할 수 있는 문제들이 많이 보였습니다.

저번 주에 참석했던 사람은 모두 모였으며, 자신의 코드를 각자 리뷰하며 어려웠던 점과 아쉬웠던 점 등을 이야기 하는 시간을 가졌습니다. 또한 스터디에서 개선되었으면 하는 점에 자신들이 푼 문제를 공유 및 복습을 하기위해 정리할 수 있는 곳이 있으면 좋겠다는 피드백이 있어 그에 적극적으로 동의하여 현재 Repository를 만들게 되었습니다.

스터디는 약 3시간 정도 진행했으며, 스택/큐 2문제를 마저 풀지 못하였기에 다음 주 과제로 2문제를 풀어오기로 하였습니다.

## 2019.11.16
이번 주는 스터디원이 2명이 추가되어 총 6명의 인원으로 스터디가 진행되었습니다.

저번 주에 다 풀지 못한 스택&큐 2문제를 푸는 시간을 가졌으며, 저번 주와 같은 주제의 문제들이라서 크게 어렵지는 않았습니다.

스터디는 3시간 진행되었으며, 문제에 대한 각자의 코드리뷰를 마친 후 미리 만들었던 깃 Repository에 pull request와 merge를 진행하였습니다. 깃이 처음이신 분도 있었으며 저 또한 merge를 한 번도 해보지 않아 다소 시간이 걸렸으나 크게 문제되는 부분없이 끝났습니다.

또한 프로그래머스의 문제가 다소 난해하여 알고리즘 사이트를 백준으로 교체하기로 하였으며, 다음 주는 정렬에 대한 공부를 해오기로 하였습니다.

## 2019.11.24
이번 주는 저번 주 스터디원 2분이 빠지셔서 다시 4명의 인원은로 스터디가 진행되었습니다.
2분이 빠지신 관계로 스터디원분들과 스터디원의 추가 모집관련하여 스터디원 분들과 이야기를 나눈 결과 
2명은 새롭게 추가하자는 것으로 결정이 되었습니다.

그리고 이번 주 주제는 정렬에 관련해서 풀었으며, 사용했던 정렬은 **퀵 정렬**과 **카운팅 정렬**이었습니다.
스터디는 3시간 진행되었으며, 백준에서 문제를 풀기 시작하였습니다.

백준에서 문제를 푼 결과 시간 및 공간복잡도에 관련해 프로그래머스보다 더 신경을 써야했기에 어려운 점이 많았으나, 
확실히 더 많은 것을 생각할 수 있게 되어 좋은 것 같아 계속해서 백준에서 문제를 풀어나가기로 하였습니다.

원래 예정대로라면 다음 주에 그래프로 들어가야하였으나, 스터디원이 빠진 것과 더불어 그래프에 들어가기 전에 
문자열과 수학 그리고 브루트 포스 등 다양한 주에로 문제를 한 번 풀어보고싶다는 의견이 나와 
다음 주는 여러가지 주제로 알고리즘을 푸는 시간을 가지게 되었습니다.
